Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
正因为是你的亲信
朕才不薄待她
就和你当年一样
封为常在如何
就封为禧常在吧
奴婢不敢
奴婢怎配侍奉皇上
还请皇上饶过奴婢
这倒奇了
寻常宫女要是有这样的荣宠
早就乐得拜佛去了
你倒还不肯
奴婢有罪
奴婢已经有心上人了
你有心上人了
侍卫还是太医 你告诉朕
朕成全你们这段姻缘
浣碧臣妾要留着
哪日亲自给她指婚才算完呢
浣碧
去阿哥所把弘瞻抱来
皇上要见他
是
朕最喜欢看你吃醋的样子
惠妃去了以后
你一直心里不痛快
难得逗你多说几句
臣妾伤心也就罢了
只是若非瓜尔佳氏兴风作浪
眉姐姐又怎会受惊血崩
这个你不必着急
朕迟早会给你一个答复
但愿如此
否则眉姐姐在九泉之下
也不能瞑目
今日早朝
鄂敏提起朕已有四子
可堪择长者立为太子
以固国本
说这话的就该立即廷杖
打死也不为过
皇上春秋鼎盛
怎么就早早论起国本来了
真是不像话
早早立为太子
也是早早地成为众矢之的
以致诸皇子不好好读书务政
一心都盯在太子的位子上
且我朝向来是立贤不立长
又何必在长幼上饶舌
对了
近来四阿哥勤于读书
皇上可问过他功课了
也还好 还算是应对如流
只是
朕还是觉得咱们的孩子好
觉得弘瞻好
说到底 皇后本是敦厚人
何以会出此下策
在滴血验亲的水中加入白矾
混淆视听
多半是因为皇上疼爱幼子的缘故
臣妾至今想来还是后怕
所以还是请皇上少疼些弘瞻吧
皇后着急朕知道
弘时虽然不拔尖
却也是朕的孩子 朕怎能不疼
还是早日给弘时指一门婚事
也好让皇后安心
儿子一直不敢告诉皇额娘
其实上次的事皇后也有份参与
她甚至偷换了滴血验亲的水
想陷害贵妃和六阿哥
不用你来告诉
这些日子
你一步也不肯踏进景仁宫
哀家心里就有数
自从贵妃有孕回来
别说旁人
哀家心里也一直有个疑影
皇室的血脉必须要纯净
不容有失
皇后掌管六宫
查明此事 责无旁贷
她处理的方式是有过失
以致混进了掺了白矾的水
差点冤了贵妃
而皇帝你可以怪她无能
却不能怪她蓄意陷害
是
不为别的
只为了她是你最心爱人的妹妹
皇帝可以信不过宜修
却不能信不过纯元
是
皇后是一国之母
国母不安则百姓不安
皇帝出入若不带皇后
而带宠妃
宠妃就会有僭越之心
若有一日
嫔妃凌驾于皇后之上
那么后宫 以至于天下
都要大乱了
是
人之将死 其言也善
哀家快要不行了
皇帝你要记得
贵妃再好
皇后只有一人
长姐
这天天往园子里逛去
不是赏花 就是扑蝴蝶
真真无趣极了
这紫禁城啊
别人看是天家富贵 受用不尽
可一进来才知道
这四方的天 四面的墙
没有比这儿更闷的去处了
是吧
你们姐妹俩说什么体己话呢
这样热闹
皇上万福金安 皇上万安
小姨也来了 这么巧啊
多谢皇上
这两日 天气热起来了
宫里还住得惯吗
有什么不自在的就告诉你姐姐
就当是自己家一样
妹妹入宫也不是一两日了
虽然宫中与家中不同
但也还是惯的
外头进了些上好的雨后龙井
待会儿给你拿来
不知道你妹妹爱不爱喝
多谢皇上关怀
这宫里繁华巍山我
美人又多
自然是极好的
只可惜处处得守着规矩
不比在家里让玉娆胡闹惯了
比方说在寻常人家里
玉娆该叫您一声姐夫
可在这皇宫里
玉娆时时刻刻记在心里的
是您是君威不可冒犯的皇上
所以玉娆时刻谨慎
不敢把皇宫当家里
你听听
你的口齿也算是伶俐的
可是跟你妹妹比起来
恐怕是要甘拜下风了
明明是说宫里不如在家里自在
可偏偏朕就生不起气来
臣妾最怕的也是玉娆这张嘴
臣妾老在想
以后要怎样一位妹夫
才能管得住玉娆这张利嘴
你妹妹大老远地才回来
你这个做姐姐的
就这么着急地要把她嫁出去吗
依朕的意思
小姨年纪还小 可再留两年
等慢慢地选个好的再说
小姨不是嫌宫里拘束吗
朕想起来了
允禧今日进宫来了
跟朕说 天气好
要去圆明园比箭
熹贵妃可有兴致陪朕去观赛吗
小姨也同去
凭他是谁 若是箭术不好
臣女才不要看呢
妹妹这是答应了
皇上的主意甚好
慎贝勒也是难得进宫
那就容臣妾和玉娆去更衣
以便陪伴圣驾
好
来
允禧是越发长进了
骑射俱佳
老十七的骑射
原本都是皇阿玛手把手教的
如今浑都忘了
还不及七八岁时候的本事了
皇兄
我这是把酒问月多了
生疏了
倒是皇兄您
一直勤力 精于骑射
老十七还没有成亲
若是成亲
那手脚不得更发软了吗
早知道这样 这酒就不喝了
这箭还没射就醉了
倒上
奴婢该死
没事一件衣服而已
我去偏殿换一件就是了
什么东西
给朕
老十七定是在哪里留情了
要不然身上怎么会有这种
女儿家的玩意儿
这剪纸小像
倒好像是熹贵妃呢
还真是很像
莫须有的事情
这一年来臣妾已经经历太多
一张小像而已
怎么认定就是臣妾呢
这张小像的确有些像熹贵妃
但皇上不觉得
也挺像二小姐和浣碧的吗
小像上的女子眉目宜喜宜喷
臣妾越看越觉得像二小姐
再过一个月便是七夕了
皇上是否也该成全一段佳话
这
二小姐跟十七哥才第一次见哪
这个小像的边缘略有褪色
定是老十七拿在手里看了很多次
小姨是数月前才入宫的
之前从来没有见过老十七
不会是她
请皇上恕奴婢死罪
此物是奴婢的小像
果真
这是七年前
奴婢亲手放入这个矜缨中的
当时娘娘被华妃罚跪在栩坤宫前
奴婢遇见十七爷便请他援手相助
过后 奴婢到了凝晖堂致谢
是吗
当时 奴婢到凝晖堂致谢的时候
看到王爷的桌上有几张彩纸
一时兴起便剪了几朵窗花
送给王爷做谢礼
那时候 王爷问奴婢是否会剪小像
奴婢就按照自己的模样
剪了一个小像放入矜缨中
后来有一次 王爷和奴婢相见
王爷问奴婢喜欢什么花
奴婢说喜欢杜若
皇上可以看看矜缨中
是否有几片杜若的花瓣
果然不错
如果不是你的小像
你怎么会知道
这里头装了些什么东西呢
嬛嬛 她的心思你可知道吗
臣妾竟是个傻子
这丫头瞒得臣妾好苦
我记得你日日插一朵杜鹃在发上
怎么 你喜欢的花竟不是杜鹃
而是杜若吗
那是因为王爷说
奴婢戴杜鹃花好看
所以 所以
前几月 臣妾去熹贵妃宫中
总不见浣碧
听说十七爷病了
是浣碧去照料的
臣妾当时还疑惑
原来是有这段缘分在呀
难怪呀
难怪当日
朕跟熹贵妃开玩笑说
要选你做常在
吓得连手里的东西都砸了
也难怪
老十七连个侧福晋都不纳
奴婢微贱之身 不敢高攀王爷
只是
奴婢听说王爷的别院中
种了许多碧色的梅花
奴婢一直无缘相见
只是希望如果有一天能够看看
那也就心满意足了
你们如果再等下去
恐怕要再等七年
来来来 今日由朕做主
就把浣碧赐给你了
皇兄
只是奴婢身份低微
怎么有幸伺候王爷呢
如果不是老十七亲口对你说
你怎么会知道他的别院里
种了些碧色的梅花呢
你又叫浣碧
老十七的府里缺个打理家事的人
你一直在熹贵妃的身边小心谨慎
你
朕很放心
若这样把浣碧赐予王爷
臣妾也觉得不妥
那她进了王府
身份是侍妾
侧福晋还是福晋呢
浣碧作为贵妃的陪嫁去服侍王爷
做个侍妾也算抬举了
臣妾当年离宫修行
身边只有槿汐与浣碧风霜与共
浣碧与臣妾一同长大 犹如姐妹
臣妾想 王爷钟情浣碧七年
想来也是不愿薄待她
那你想如何
臣妾想收浣碧为义妹
名入族谱
以钮祜禄家二小姐的身份
风风光光嫁入果郡王府为福晋
贵妃心疼浣碧也要适可而止
将来命妇入宫朝见
难不成浣碧作为福晋
要与咱们平起平坐吗
奴婢知道小主顾及奴婢
只是奴婢根本都不在乎名分
还请小主不要为奴婢操心了
浣碧
你不知道人多口杂
你若这样无名无分进了王府
来日别人议论起来
说得好呢 是你与王爷钟情多年
成就良缘
说得不好
连私通这种话都会说出来
白白连累你与王爷的名声
皇兄
恕臣弟不能纳浣碧姑娘为福晋
臣弟在很多年前
曾经遇到过一个女子
和她两情相悦
后来虽然分隔千里
不能结为夫妇
但在臣弟心里
她才是唯一的妻子
浣碧姑娘虽好
但臣弟绝对不会以她为福晋的
还望熹贵妃体谅
皇上做主吧
只别委屈了浣碧就好
朕如你所求
让浣碧以钮佑禄家二小姐的身份
嫁给果郡王为侧福晋
奴婢叩谢皇上
恭喜果郡王 恭喜浣碧姑娘
起来吧
臣妾敬皇上
小主醉了
奴婢扶小主去吹风醒醒酒
浣碧 我来
小心
这双手
这个人
从此都归浣碧所有了
我知道你难受
但我比你更难受
今日你与本宫同喜
明日你便是本宫的妹夫了
一定要这样吗
你瞧
月亮注定是要西沉的
我和你也没有别的路可以走
若不如此
死的不只你我
仅仅流言
温实初便是前车之鉴
我不能再连累你
那天的事
我为不能来帮你而恨自己
若那日被指认的人是你
我只怕会发疯
浣碧一直喜欢你
她对你的情意
并不比我对你少
我很早就知道
你不要辜负她
你知道的
我只要你
此生以今日为界
从前只有我
往后便只有浣碧了
告诉你实话
浣碧并非我义妹
而是我亲妹妹
她母亲曾是我父亲心爱之人
只因是罪臣之女
所以父亲不得不隐瞒此事
无法让浣碧认祖归宗
你一定要好好待她
太后病重
有你的婚事冲一冲也好
这桩姻缘虽然门第有些不般配
但总还是情投意合的
一切听从皇兄安排
说到这个门第
朕倒想起一桩事情
数年前
太后曾想为你指婚
十分中意沛国公府的小姐孟静娴
且孟静娴幼时曾与你一见
钟情许久
然而你始终未允
那孟静娴却痴心一片 再不肯嫁
一来二去竟耽误成了未嫁之女
如今你要纳侧福晋的事情
一传出去
孟静娴触动情肠 伤心欲绝
竟抱病不起
沛国公爱女心切
连上了三道请安摺子与朕
恳请朕体念他女儿痴心一片
I情原页女儿居侍妾之位
侍奉在果郡王左右
不致使他老来失了爱女
皇兄明鉴
臣弟实在不原页意多娶
况且臣弟和孟小姐本无意
别白白耽搁了她
沛国公两朝元老
如此言辞卑微 爱女情切
朕也不免动容
况且男子有个三妻四妾
是最寻常不过的
朕都想好了
让孟小姐和浣碧同为你的侧福晋
可臣弟已经耽误她那么多年了
何必拖上她一辈子呢
亲贵娶亲
真心是最不要紧的
朕要你娶她
也是为了安抚老臣之心
你若是真不喜欢她
只当是养在家里吧
何苦累她病得丢了一条性命
若沛国公因此事心中生怨
于朝政也不相安啊
如此说来
臣弟只能养她一世
好好待她就是了
朕要的就是这句话
那臣弟也有一事
说
臣弟请旨
臣弟终身不再另娶
还要浣碧入府主持家事
还未成亲呢 就如此偏爱
孟小姐身子不好
浣碧主持家务也是应该的
迎娶侧福晋
有纳彩 问名 纳吉
纳征 请期 迎亲六礼
其余的都打点妥当了
只有这问名一节
姓钮祜禄氏 既为义女
我家排行从玉从女
浣碧算是二小姐
内务府已经准备了几个
从玉的名字
就请浣碧姑娘自己择一个吧
浣碧 你自己看看
喜欢哪一个
都是从玉的好名字
玉沁 玉隐 玉乔
怎么从玉不从女呀
不像钮佑禄家的亲生女儿
礼部说 义女非本家出身
总得内外有别
所以只能从玉字排行
太医说
父亲的病已经好得差不多了
你娘入宗庙的事情要紧
那就玉隐吧
按照娘娘的意思
陪嫁除了内务府的那份
永寿宫按三倍之数
再为玉隐姑娘添置嫁妆
由敬妃娘娘主婚
甄府从前的丫鬓纷儿
随玉隐姑娘入府主事
我绝不会让你的出嫁之礼
逊于沛国公府
日后低人一等
多谢小主
婚期定在六月初四
娘娘的父母
很快就能被安排入宫相见
嬛儿
给父亲母亲请安
给贵妃娘娘请安
贵妃娘娘
不可行此大礼呀
女儿不孝
背着钮祜禄的姓氏
不能在永寿宫迎接父母
只要一家能团聚
在哪儿不都一样啊
起来吧 来
都起来 来
来 起来
来 坐
一别这么些年
母亲都长了好些白发
熬了这么多年哪
总算熬出来了
当年家中败落的时候
为父只怕连累你
一家人不说什么连累不连累的话
如今都好了
连玉隐都要嫁人了
玉隐能有今天的归宿
她娘
在九泉之下也能瞑目了
虽为侧室
可玉隐是真心喜欢王爷
也算是了却了她一桩心愿
这终究为难你
为她操了不少心哪
父母亲住在客栈
也不是长久之计
皇上已经盼咐人正在修蓦甄府
父母也可好好颐养天年
皇上能恩准我们进宫探望
这已经是天恩了
哪里还敢奢望在京中长住啊
能看到你和外孙们都安好
为父是老怀安慰
不求其他了
既然回来
我不会再让你们
回那穷山恶水之地
趁着此次回京
女儿一定设法求皇上
彻查当年之事
本以为
二小姐一直喜欢穿碧色的衣服
没想到穿红色的更加好看
只可惜是侧福晋
不能穿正红色
很美 很好看
多谢长姐为我安排妥当
明儿就是好日子了
王爷没有福晋
唯有一个孟静娴与你平起平坐
你凡事不要太忍气吞声
也不要针锋相对
平安度日就是了
王爷说了
王府上下的事都由你来打点
宽严相济
上下轻重都要稳妥
长姐 对不起
这个位置原本应该是你的
是我占了你的
我的位子是皇上的熹贵妃
你何曾占了我的呢
明日便要嫁人了
要欢欢喜喜的
不要多心
长姐
我知道你心里难过
新娘子该高高兴兴的
怎么能哭呢
长姐 你有没有后悔过
如果当年
能够再等几个月的话
今日嫁给王爷的人
那就不会是我了
路是自己选的
就没有回头的余地了
在这宫里活下去太难了
我没有时间 也没有心思去后悔
以后的路也是你今日所选
我也希望
你永远不要后悔地走下去
长姐我怕
我怕王爷的心里永远都会只有你
我都不知道
应该怎样去当这个侧福晋
方令你而言 我已是局外人
果郡王府中的夫妻是你和王爷
该如何做都在于你自己
我只告诉你 真心
真心最要紧
长姐
我会尽我所有的心力对王爷好
我会孝敬太妃的
你只要记住
以后你我的肩上
都挑着甄氏一族的担子
记住
你是王爷的侧福晋
钮佑禄玉隐拜别熹贵妃
好自珍重
吉时已到 王府都已妥当
沛国公府的已经在路上
二小姐可以走了
走吧
我情愿是你
起码他会真的高兴
玉隐比我有福气
一下娶了两个
可两个都不是他想要的
起轿
世间的阴差阳错从未停歇
都是寻常
恭喜恭喜呀 喝喝喝
恭喜果郡王 恭喜呀
来来来 喝酒喝酒喝酒
多有福气啊
是啊 两位福晋
可不是吗 恭喜呀
恭喜 恭喜 恭喜
高兴啊
恭喜贺喜呀
王爷 王爷
来 起来
别碰我
我没事
没事
王爷 二位侧福晋您得说句话
今晚去哪房睡啊
王爷 这大喜之夜
您总不能哪房都不去吧
王爷 王爷
浣 浣碧
好嘞 去常青阁
王爷
小姐 该睡觉了
常青阁的灯都熄了
嫁过来就知道是什么样子
这还是第一夜呢
嬷嬷这就要叹气
往后叹气的日子更多
我知道你心里有我
我也是
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.